# HW3
2.2.
1) Вотще = напрасно. С первого взгляда графики похожи, но пики использования слова "напрасно" приходятся на разные периоды времени (гугл - ~1780, НКРЯ - ~1830), что позволяет изучить оба временных промежутка более подробно. К тому же, стоит учесть, что в Google Ngram находится только художественная литература. Это помогает разграничить использование определенного слова в художественных текстах и в научных и журналистских, например.
2) Тщету = бесполезность. В НКРЯ графики пересекаются несколько раз, а в Goggle Ngram всего один. Это позволяет сделать вывод о том, что в художественных текстах слово бесполезность встречается намного реже, чем в остальных, так как пересечение помогает увидеть изменяющееся преобладание в использовании слов "тщету" и "бесполезность".
3) Уведала = узнала. В НКРЯ к 2019 году замечен спад использования слова "узнала", а в Google Ngram, наоборот, рост. Скорее всего дело в том, какие тексты анализируют оба корпуса. То есть в художественных текстах данное слово стало встречаться чаще, но на фоне общего числа текстов, реже.

2.3.
вотще = напрасно, ipm 0.4727766
наместо = вместо, ipm 0.37751564
тщету = бесполезность, ipm 0.54686845
увещевать = уговаривать, ipm 0.69152398
уведать = узнать, ipm 0.11643006
почто = зачем, ipm 2.70964497
чертоги = помещение, ipm 1.1360751
ведать = знает, ipm 2.50501032
оправить = оправдать, ipm 0.29636742
промеж = между, ipm 4.42434217
хулить = ругать, ipm 0.36340291
очи = глаза, ipm 12.0346341
хула = ругань, ipm 0.5786221
злонравный = безнравственый, ipm 0.03528184
злотворный = пагубный, ipm 0.01411273
мнить = думать, ipm 0.15876826
тать = вор, ipm 0.95260956
глас = голос, ipm 5.05235884
вострепетать = задрожать, ipm 0.01411273

3.
Важная и полезная вещь для исследовательских работ. Корпусы помогают выявить собственный стиль автора (употреблялись эти слова часто, или конкретный писатель/поэт решил использовать то или иное слово), найти неологизмы, узнать какие слова были общеупотребимы (или наоборот) в определенный период времени, что способствует лучшему и более глубокому пониманию контекста и, соответственно, самого произведения. Кроме того, два разных корпуса дополняют друг друга, расширяя поле исследования и дополняя информацию. Конечно, я буду пользоваться ими в своих будущих научных работах, так как у меня получилось с ними разобраться (ура!), и это действительно помогает в написании курсовой работы, например. Хотя сайт все равно оставляет желать лучшего.
